y comenzamos con noticias de última hora de
Medio Oriente, el brazo armado del
grupo militante palestino Hamás dice que
ha lanzado lo que describe como una
gran andanada de cohetes hacia Israel,
advirtiendo que han sonado sirenas en la
ciudad costera israelí de Tel Aviv,
vayamos directamente a  nuestra corresponsal en
Jerusalén Tanya ker, ¿qué más puede decirnos
Tanya? Bueno, de hecho, es la primera vez en
semanas o podría decirse en meses
que se lanzó una andanada de cohetes tan grande
hacia el norte de Tel Aviv,
todas esas ciudades más allá en el norte de
Ciudades como Tel Aviv y el centro de Israel
y comunidades como
PVA y Hat Lea. Ahora el
ejército israelí ha dicho que se lanzaron ocho proyectiles
desde el área de Rafar. Aquí
es donde el ejército está
llevando a cabo actualmente su ofensiva, llegando
allí desde el este y moviéndose.  uh,
hacia el centro del
ala militar de rafar hamas, las brigadas alasam han
dicho que han lanzado esta gran
andanada de cohetes en represalia por
la operación militar en curso. uh,
esto muestra que
en las últimas semanas hemos estado viendo más cohetes
y morteros disparados contra  Sur de
Israel, pero no tanto estos
misiles de mayor alcance como hoy, pero esto muestra
que Hamás y otros grupos militantes
tienen o conservan la capacidad de
lanzar tales
misiles de mayor alcance. Esto viene a raíz de que
hay algunos informes que
potencialmente.  Algunas conversaciones o
negociaciones podrían
reiniciarse esta semana sobre un
alto el fuego temporal y la liberación de rehenes,
pero lo que estamos viendo en este momento son
intensos combates que continúan en Gaza
y a tanta gente civil a la que se le
dice que se traslade nuevamente a Gaza en respuesta
a eso.  combates que son en respuesta a
los ataques terroristas del 7 de octubre liderados por
Hamas DW T ahí, gracias